Tacos Mexicains

A la poêle, faire dorer l'oignon émincé dans un peu d'huile d'olive.
Rajouter la viande, assaisonner et laisser cuire 5 min.
Laver les feuilles de laitue.
Couper les tomates et le poivron en petits dés.
Incorporer le tout à la poêlée avec le coulis de tomate, et poursuivre la cuisson pendant 5 min.
Egoutter les haricots rouges et les ajouter 2 min avant la fin de cuisson.
Hors du feu, ajuster l'assaisonnement et saupoudrer généreusement de cumin; on peut aussi rajouter quelques gouttes de Tabasco.
Garnir les tortillas de préparation et les refermer en les roulant comme des crêpes. Disposer 1 feuille de laitue sur chaque tacos avant de servir.

Tarte rustique au butternut, chèvre, noix et miel

Versez la farine, le sel, le jaune d’œuf et le beurre coupé en morceaux dans le bol de votre pétrin muni de la feuille. Faites marcher votre robot sur vitesse 2. Versez l’eau en trois voire en quatre fois, en attendant quelques secondes entre chaque ajout• Une boule de pâte va se former. Lorsqu’elle est prête, filmez la  et réservez au frais au minimum une demi heure. • Épluchez votre moitié de butternut et tranchez la en fines lamelles à l’aide d’une mandoline.
2 Préparation. Préchauffez votre four à 210° Sortez la pâte du réfrigérateur. Abaissez votre pâte directement sur du papier sulfurisé sur une épaisseur d’environ 3-4 mm en façonnant un rond.. Transférez directement sur une plaque à pâtisserie. Piquez la pâte à la fourchette. 
Répartissez les tranches de butternut en rosace sur la pâte. Coupez le fromage de chèvre en tranches, disposez le sur toute la surface de la tarte. Arrosez d’une cuillère de miel et parsemez de brisures de cerneaux de noix. Saupoudrez d’origan. Rabattez la pâte sur les bords et enfournez pendant 30 à 35 min.

Confit d'oignons maison

1) Eplucher les oignons et les émincer finement. Les faire revenir à feu doux dans une poêle avec l'huile d'olive jusqu'à' ce qu'ils deviennent translucides.
2) Saupoudrer avec le sucre et verser le vinaigre balsamique. Mélanger et laisser cuire 10 minutes à feu vif jusqu'à ce que le vinaigre s'évapore.
3) Couvrir la poêle et laisser cuire à tout petit feu pendant 1 heure. Remuer de temps en temps. Verser le confit d'oignons bouillant dans un pot à confiture ébouillanté.
Pour finir
Servir le confit d'oignon à Noël avec du foie gras, par exemple, ou l'utiliser dans des préparations culinaires. Il est possible de préparer le confit d'oignon un mois à l'avance, car il se conserve très bien. Il est à la fois simple à réaliser et économique. On peut utiliser des oignons rouges pour un peu plus plus d'originalité. On peut aussi adjoindre du vin rouge qui remplacera la moitié du vinaigre balsamique par exemple. BONNE DEGUSTATION !